<h1>Snake game</h1>
<h2>ТРЕБОВАНИЯ К ИНТЕРФЕЙСУ</h2>
<ol>
  <li>На экране должно быть игровое поле размером 10 на 10 клеточек.</li>
  <li>
    Над игровым полем должно быть окно, в котором показывается текущее
    количество очков игрока. На момент начала игры количество очков равно 0.
  </li>
  <li>
    Под окном с количеством очков указан лучший результат (рекорд) данного
    пользователя. Если пользователь играет в игру в первый раз, лучший результат
    отображать не нужно.
  </li>
  <li>
    После завершения игры появляется кнопка, которая позволяет перезапустить
    игру.
  </li>
  <li>
    Дизайн игровых элементов оставляем на ваше усмотрение: это может быть как
    минималистичная змейка в стиле ретро-игр, так и что-то более необычное. Ниже
    для вдохновения оставим несколько примеров реализации интерфейса игры.
  </li>
</ol>
<br />
<h2>ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ</h2>
<ol>
  <li>
    Необходимо использовать классический JavaScript, без дополнительных
    библиотек.
  </li>
  <li>
    Каждой клетке на поле должны быть присвоены две координаты: x (по
    горизонтали) и y (по вертикали). С помощью координат будет легко найти
    нужную клетку и внести необходимые изменения в коде.
  </li>
  <li>
    Отображение змейки и яблока осуществляется за счёт назначения нужным клеткам
    определённых классов, меняющих внешний вид клеток: например, класс snake
    окрашивает клетку в зелёный цвет, а класс apple добавляет внутрь клетки
    красный круг.
  </li>
  <li>
    Движение змейки осуществляется за счёт удаления/добавления соответствующих
    классов определённым клеткам.
  </li>
  <li>
    Скорость движения змейки — одна клетка в 0.5 секунды или две клетки в
    секунду
  </li>
  <li>
    Если змейка наталкивается на «стену» (край поля), она проходит сквозь неё и
    выходит с другой стороны поля.
  </li>
  <li>
    Яблоко появляется в случайном месте поля. Используйте генератор случайных
    чисел для определения его координат. Однако будьте внимательны: яблоко может
    появиться только на не занятой змейкой клетке.
  </li>
  <li>
    Лучший результат (рекорд) должен храниться в localStorage. После завершения
    игры проверьте, не побил ли игрок свой предыдущий рекорд, и, если это так,
    обновите значение в localStorage. При следующем запуске игры рекорд должен
    красоваться под полем с количеством заработанных очков.
  </li>
  <li>
    Чтобы задать поведение основным объектам игры (поле, змейка, яблоко),
    используйте ES6 классы.
  </li>
  <li>
    Внутри классов реализуйте принцип инкапсуляции. Свойства и методы должны
    разделяться:
    <ul>
      <li>на внешние — те, что могут быть использованы извне,</li>
      <li>и внутренние — те, что должны быть доступны только внутри класса.</li>
    </ul>
  </li>
</ol>
<br />
<h2>ПРАВИЛА ИГРЫ</h2>
<ol>
  <li>
    В начале игры змейка располагается в середине поля. Её изначальная длина —
    две клетки.
  </li>
  <li>
    Игра начинается при клике на любое место поля. В случайном месте поля
    появляется яблоко, и змейка начинает двигаться. Стрелками на клавиатуре
    можно двигать змейку в нужном направлении.
  </li>
  <li>
    После того как голова змейки попадает на клетку с яблоком, яблоко считается
    съеденным: игрок получает одно очко, яблоко исчезает с данной клетки и
    появляется в другом месте, а размер змейки увеличивается на одну клетку.
  </li>
  <li>
    Если голова змейки упирается в её собственное тело, игра заканчивается. Если
    игрок побил свой рекорд по очкам, значение рекорда перезаписывается. Также
    появляется кнопка, которая позволяет начать игру заново.
  </li>
</ol>
<br />
<h2>ДОПОЛНИТЕЛЬНОЕ ЗАДАНИЕ-РЕАЛИЗОВАННОЕ</h2>
<ol>
  <li>
    Запретите змейке проходить сквозь края поля. Если змейка «врезается в
    стену», игра заканчивается.
  </li>
  <li>
    Немного увеличивайте скорость движения змейки с каждым набранным очком.
  </li>
</ol>
